# Introducción a SQL y bases de datos relacionales

En esta sección, presentaremos conceptos básicos de SQL y las bases de datos relacionales, que son fundamentales para el desarrollo de aplicaciones web con Python.

1. Bases de datos relacionales:
   Las bases de datos relacionales son una forma de organizar y almacenar datos en tablas con filas y columnas. Las tablas representan entidades y sus atributos, y las filas representan registros individuales. Las columnas representan los atributos de las entidades.

2. SQL (Structured Query Language):
   SQL es un lenguaje de programación utilizado para gestionar y manipular bases de datos relacionales. Con SQL, puedes crear, leer, actualizar y eliminar registros en una base de datos, así como crear y modificar la estructura de las tablas.

3. Consultas básicas de SQL:

   - Crear una tabla:
     ```sql
     CREATE TABLE users (
         id INTEGER PRIMARY KEY,
         username VARCHAR(50) NOT NULL,
         email VARCHAR(100) UNIQUE NOT NULL,
         password VARCHAR(100) NOT NULL
     );
     ```

   - Insertar registros:
     ```sql
     INSERT INTO users (username, email, password)
     VALUES ('user1', 'user1@example.com', 'password1');
     ```

   - Seleccionar registros:
     ```sql
     SELECT * FROM users; -- seleccionar todos los registros
     SELECT * FROM users WHERE username = 'user1'; -- seleccionar registros con un criterio específico
     ```

   - Actualizar registros:
     ```sql
     UPDATE users
     SET email = 'user1_updated@example.com'
     WHERE username = 'user1';
     ```

   - Eliminar registros:
     ```sql
     DELETE FROM users WHERE username = 'user1';
     ```

4. Claves primarias y claves foráneas:

   - Clave primaria (Primary Key): Es un atributo único que identifica a cada registro de una tabla. Las claves primarias no pueden tener valores duplicados ni nulos.
   - Clave foránea (Foreign Key): Es un atributo en una tabla que hace referencia a la clave primaria de otra tabla. Las claves foráneas se utilizan para establecer relaciones entre tablas y mantener la integridad referencial.

5. Relaciones entre tablas:

   - Uno a uno: Una entidad en la tabla A se relaciona con exactamente una entidad en la tabla B y viceversa.
   - Uno a muchos: Una entidad en la tabla A se relaciona con múltiples entidades en la tabla B, pero una entidad en la tabla B se relaciona con exactamente una entidad en la tabla A.
   - Muchos a muchos: Una entidad en la tabla A se relaciona con múltiples entidades en la tabla B, y una entidad en la tabla B se relaciona con múltiples entidades en la tabla A. Este tipo de relación requiere una tabla intermedia para mantener las relaciones entre las entidades.

6. Normalización de la base de datos:

   La normalización es el proceso de organizar las tablas y sus relaciones para minimizar la redundancia de datos y mejorar la integridad de los datos. La normalización se logra aplicando una serie de reglas llamadas formas normales.

En resumen, las bases de datos relacionales y SQL son fundamentales para el desarrollo de aplicaciones web, ya que permiten almacenar y gestionar datos de manera estructurada y eficiente. En la siguiente sección, discutiremos cómo integrar bases de datos en aplicaciones web Python utilizando Object Relational Mappers (ORMs).
