# Clases y objetos

En esta sección, aprenderemos sobre las clases y los objetos en Python, que son conceptos fundamentales de la programación orientada a objetos (OOP).

## 2.1.1 Clases

- Las clases son plantillas para crear objetos (instancias) que representan entidades o conceptos en un programa.
- Una clase define el conjunto de atributos (datos) y métodos (funciones) que sus objetos tendrán.
- Las clases se definen utilizando la palabra clave `class` seguida del nombre de la clase y dos puntos (:). El bloque de código indentado a continuación define los atributos y métodos de la clase.

Ejemplo de una clase:

```python
class Dog:
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    def bark(self):
        print("Woof!")
```

## 2.1.2 Objetos

- Los objetos son instancias de una clase y se crean llamando al nombre de la clase seguido de paréntesis y los argumentos requeridos (si los hay).
- Cada objeto creado a partir de una clase tiene sus propios valores de atributos y puede utilizar los métodos de la clase.

Ejemplo de creación y uso de objetos:

```python
# Crear objetos (instancias de la clase Dog)
dog1 = Dog("Buddy", 3)
dog2 = Dog("Max", 5)

# Acceder a los atributos de los objetos
print(dog1.name)  # Output: Buddy
print(dog2.age)   # Output: 5

# Llamar a un método en un objeto
dog1.bark()       # Output: Woof!
```

## 2.1.3 Método `__init__`

- El método `__init__` es un método especial que se llama automáticamente cuando se crea un objeto.
- Este método se utiliza comúnmente para inicializar los atributos de un objeto con valores proporcionados al crear la instancia.
- El primer parámetro del método `__init__` es siempre `self`, que es una referencia al objeto que se está creando. Los siguientes parámetros son los argumentos que se pasan al crear el objeto.

En la siguiente sección, aprenderemos sobre los atributos y métodos de las clases y cómo utilizarlos en nuestros programas.