# Atributos y métodos

En esta sección, aprenderemos sobre los atributos y métodos en las clases de Python y cómo utilizarlos en nuestros programas.

## 2.2.1 Atributos

- Los atributos son variables asociadas a un objeto, y representan datos o propiedades de ese objeto.
- Los atributos se pueden definir en el método `__init__` de una clase o en el cuerpo de la clase (atributos de clase).
- Para acceder a los atributos de un objeto, se utiliza el operador punto (.) seguido del nombre del atributo.

Ejemplo de atributos:

```python
class Dog:
    species = "Canis lupus familiaris"  # Atributo de clase

    def __init__(self, name, age):
        self.name = name  # Atributo de objeto
        self.age = age    # Atributo de objeto

dog = Dog("Buddy", 3)
print(dog.name)      # Output: Buddy
print(dog.species)   # Output: Canis lupus familiaris
```

## 2.2.2 Métodos

- Los métodos son funciones asociadas a un objeto, y representan acciones o comportamientos de ese objeto.
- Los métodos se definen dentro de una clase, y el primer parámetro de un método siempre debe ser `self`, que es una referencia al objeto que llama al método.
- Para llamar a un método en un objeto, se utiliza el operador punto (.) seguido del nombre del método y paréntesis con los argumentos necesarios.

Ejemplo de métodos:

```python
class Dog:
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    def bark(self):          # Método de objeto
        print("Woof!")

    def greet(self, other):  # Método de objeto con parámetros adicionales
        print(f"{self.name} greets {other.name}")

dog1 = Dog("Buddy", 3)
dog2 = Dog("Max", 5)

dog1.bark()               # Output: Woof!
dog1.greet(dog2)          # Output: Buddy greets Max
```

## 2.2.3 Atributos y métodos de clase

- Los atributos y métodos de clase se comparten entre todas las instancias de una clase.
- Para definir un atributo de clase, se coloca una variable en el cuerpo de la clase (fuera de cualquier método).
- Para definir un método de clase, se utiliza el decorador `@classmethod` y el primer parámetro del método debe ser `cls`, que es una referencia a la clase en sí.

Ejemplo de atributos y métodos de clase:

```python
class Dog:
    species = "Canis lupus familiaris"  # Atributo de clase

    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    @classmethod
    def get_species(cls):  # Método de clase
        return cls.species

dog = Dog("Buddy", 3)
print(Dog.get_species())  # Output: Canis lupus familiaris
```

Entender los atributos y métodos y cómo utilizarlos es fundamental para trabajar con clases y objetos en Python. En las siguientes secciones, aprenderemos sobre conceptos más avanzados de la programación orientada a objetos, como herencia, polimorfismo y encapsulamiento.