# Herencia y polimorfismo

En esta sección, aprenderemos sobre la herencia y el polimorfismo en Python, que son conceptos clave en la programación orientada a objetos.

## 2.3.1 Herencia

- La herencia es un mecanismo que permite a una clase heredar atributos y métodos de otra clase, lo que facilita la reutilización y organización del código.
- La clase que hereda se llama subclase o clase derivada, mientras que la clase de la que hereda se llama superclase o clase base.
- Para indicar que una clase hereda de otra, se coloca el nombre de la superclase entre paréntesis después del nombre de la subclase.

Ejemplo de herencia:

```python
class Animal:
    def __init__(self, name, species):
        self.name = name
        self.species = species

    def make_sound(self):
        pass

class Dog(Animal):  # Herencia: Dog hereda de Animal
    def __init__(self, name, age):
        super().__init__(name, "Canis lupus familiaris")
        self.age = age

    def make_sound(self):  # Sobreescribir el método de la superclase
        print("Woof!")

dog = Dog("Buddy", 3)
print(dog.name)      # Output: Buddy
print(dog.species)   # Output: Canis lupus familiaris
dog.make_sound()     # Output: Woof!
```

## 2.3.2 Polimorfismo

- El polimorfismo es un principio de la programación orientada a objetos que permite a objetos de diferentes clases ser tratados como objetos de una clase común.
- El polimorfismo permite a los objetos tener diferentes implementaciones de un método (por ejemplo, a través de la herencia) y ser tratados de manera uniforme en el código.

Ejemplo de polimorfismo:

```python
class Cat(Animal):  # Herencia: Cat hereda de Animal
    def __init__(self, name, age):
        super().__init__(name, "Felis catus")
        self.age = age

    def make_sound(self):  # Sobreescribir el método de la superclase
        print("Meow!")

def play_sound(animal):   # Función que acepta objetos de la clase Animal
    animal.make_sound()

dog = Dog("Buddy", 3)
cat = Cat("Misty", 4)

play_sound(dog)  # Output: Woof!
play_sound(cat)  # Output: Meow!
```

La herencia y el polimorfismo son conceptos importantes en la programación orientada a objetos, ya que permiten la reutilización y organización del código, y hacen que el código sea más flexible y fácil de mantener. En la siguiente sección, aprenderemos sobre el encapsulamiento, otro principio clave de la programación orientada a objetos.