# Encapsulamiento

En esta sección, aprenderemos sobre el encapsulamiento en Python, un principio clave en la programación orientada a objetos.

## 2.4.1 Encapsulamiento

- El encapsulamiento se refiere a la práctica de ocultar los detalles internos de una clase y exponer solo lo necesario a través de una interfaz pública.
- El encapsulamiento permite a los desarrolladores cambiar la implementación interna de una clase sin afectar el código que utiliza la clase.
- En Python, el encapsulamiento se logra a través del uso de atributos y métodos privados.

## 2.4.2 Atributos y métodos privados

- Los atributos y métodos privados son aquellos que están destinados a ser utilizados solo dentro de la clase y no deben ser accesibles desde fuera de la clase.
- En Python, no existe una forma estricta de crear atributos y métodos privados, pero hay convenciones que se siguen para indicar que un atributo o método debe tratarse como privado.
- Para indicar que un atributo o método es privado, se coloca un guion bajo (_) antes del nombre. Para un mayor nivel de "privacidad", se pueden utilizar dos guiones bajos (__), lo que provoca un "name mangling" que hace que el atributo o método sea más difícil de acceder desde fuera de la clase.

Ejemplo de encapsulamiento:

```python
class BankAccount:
    def __init__(self, account_number, balance):
        self.__account_number = account_number  # Atributo privado
        self.__balance = balance                # Atributo privado

    def deposit(self, amount):                  # Método público
        self.__balance += amount

    def withdraw(self, amount):                 # Método público
        if amount <= self.__balance:
            self.__balance -= amount
        else:
            print("Fondos insuficientes")

    def get_balance(self):                      # Método público
        return self.__balance

account = BankAccount("12345", 1000)
account.deposit(500)
account.withdraw(300)
print(account.get_balance())  # Output: 1200
```

En este ejemplo, los atributos `__account_number` y `__balance` están marcados como privados, lo que indica que no deben ser accesibles fuera de la clase `BankAccount`. En su lugar, se proporcionan métodos públicos (como `deposit`, `withdraw` y `get_balance`) para interactuar con el objeto `BankAccount`.

El encapsulamiento es importante para garantizar la integridad y seguridad de los datos y para mantener un diseño de código limpio y modular. Con estos conceptos de programación orientada a objetos aprendidos, estamos listos para aplicarlos en proyectos más avanzados y complejos.