# Despliegue de aplicaciones Flask y Django en AWS

En esta sección, exploraremos cómo desplegar aplicaciones Flask y Django en AWS utilizando dos métodos: AWS Elastic Beanstalk y EC2.

## 7.3.1 Despliegue con AWS Elastic Beanstalk

1. Instalar la CLI de Elastic Beanstalk:
   ```
   pip install awsebcli
   ```

2. Inicializar una nueva aplicación de Elastic Beanstalk:
   ```
   eb init --platform python-3.8 -r us-east-1 your-app-name
   ```

3. Crear un archivo `.ebextensions` en la raíz de tu proyecto para configurar el entorno (por ejemplo, `django.config` para aplicaciones Django o `flask.config` para aplicaciones Flask). Ejemplo para Django:

   ```
   option_settings:
     aws:elasticbeanstalk:container:python:
       WSGIPath: yourapp/wsgi.py
   ```

   Ejemplo para Flask:

   ```
   option_settings:
     aws:elasticbeanstalk:container:python:
       WSGIPath: yourapp/app.py
   ```

4. Crear un entorno en Elastic Beanstalk y desplegar la aplicación:
   ```
   eb create your-environment-name
   ```

5. Para actualizar la aplicación después de realizar cambios, ejecuta:
   ```
   eb deploy
   ```

## 7.3.2 Despliegue con EC2

1. Crea una instancia EC2 en AWS y selecciona la imagen de máquina Amazon Linux 2.
2. Configura las reglas de seguridad de la instancia EC2 para permitir el tráfico HTTP y HTTPS.
3. Conéctate a la instancia EC2 utilizando SSH.
4. Instala las dependencias necesarias en la instancia EC2, como Python, Nginx y Supervisor.

5. Copia los archivos de tu proyecto en la instancia EC2, ya sea utilizando SCP o clonando el repositorio de Git.

6. Crea un archivo de configuración para Nginx en la instancia EC2 que enrute las solicitudes a tu aplicación Django o Flask. Ejemplo para Django:

   ```
   location / {
       include uwsgi_params;
       uwsgi_pass unix:/run/uwsgi/yourapp.sock;
   }
   ```

   Ejemplo para Flask:

   ```
   location / {
       proxy_pass http://127.0.0.1:8000;
       proxy_set_header Host $host;
       proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
   }
   ```

7. Configura Supervisor para administrar y mantener en funcionamiento tu aplicación Django o Flask.

8. Inicia Nginx y Supervisor, y comprueba que tu aplicación se esté ejecutando correctamente.

Una vez que hayas desplegado tus aplicaciones Flask y Django en AWS, podrás acceder a ellas a través de la dirección IP pública de la instancia EC2 o el nombre de dominio proporcionado por Elastic Beanstalk. No olvides mantener actualizados los paquetes y la configuración de seguridad de tu entorno AWS para garantizar la estabilidad y seguridad de tu aplicación.