# Sección 1.2: Instalación y configuración del entorno de desarrollo

## 1.2.1 Instalación de Python

- Python se puede instalar en varios sistemas operativos como Windows, macOS y Linux.
- Para la instalación, es recomendable descargar la última versión estable de Python desde el sitio web oficial ([https://www.python.org/](https://www.python.org/)).
- En el proceso de instalación en Windows, es importante marcar la opción "Add Python to PATH" para poder ejecutar Python desde la línea de comandos.

## 1.2.2 Configuración del entorno de desarrollo

- Existen varias herramientas de desarrollo para Python. Entre los más populares están los entornos de desarrollo integrados (IDEs) como PyCharm y Visual Studio Code, y editores de texto como Sublime Text y Atom.
- PyCharm es un IDE robusto y completo, con una gran cantidad de funcionalidades para el desarrollo en Python. Visual Studio Code es un editor de código fuente liviano pero poderoso que puede convertirse en un entorno de desarrollo completo con la instalación de extensiones.
- Para instalar PyCharm o Visual Studio Code, se puede descargar desde sus respectivos sitios web oficiales. En el caso de Visual Studio Code, se recomienda instalar la extensión de Python para facilitar el desarrollo en este lenguaje.

## 1.2.3 Configuración del entorno virtual y gestión de paquetes con pip:

- Los entornos virtuales en Python permiten mantener separadas las dependencias requeridas por diferentes proyectos. En Python 3, el módulo venv se utiliza para crear estos entornos virtuales.
- Para crear un entorno virtual, se puede utilizar el comando `python3 -m venv /path/to/new/virtual/environment`.
Una vez creado, se puede activar el entorno virtual utilizando `source /path/to/new/virtual/environment/bin/activate` en macOS/Linux, o `.\path\to\new\virtual\environment\Scripts\activate` en Windows.
- Pip es el gestor de paquetes de Python y se utiliza para instalar y gestionar paquetes de software escritos en Python. Con pip, se pueden instalar paquetes como Flask y Django que se utilizarán en los siguientes capítulos.
- Para instalar un paquete con pip, se utiliza el comando `pip install package-name`. Para instalar un archivo de requisitos que lista varios paquetes, se utiliza `pip install -r requirements.txt`.

A lo largo de la capacitación, se hará uso de estos entornos de desarrollo y herramientas para escribir y ejecutar código Python. También se aprenderá a utilizar más características de estos entornos y herramientas para mejorar la eficiencia del desarrollo.
