# Sintaxis básica y características del lenguaje

## 1.3.1 Estructura de un programa Python y la función print()

- Los programas en Python son una secuencia de instrucciones que se ejecutan de arriba hacia abajo.
- La función `print()` se utiliza para mostrar información en la consola. Por ejemplo, `print("Hello, World!")` mostrará "Hello, World!" en la consola.

## 1.3.2 Comentarios y documentación en el código

- Los comentarios en Python comienzan con el símbolo `#`. Todo lo que sigue a este símbolo en una línea se considera un comentario y no se ejecuta.
- Los comentarios de varias líneas se pueden hacer utilizando triple comilla simple o doble (""" o ''') que abren y cierran el bloque de comentarios.
- Los comentarios son útiles para explicar el código y hacerlo más legible.

## 1.3.3 Indentación y bloques de código

- A diferencia de otros lenguajes de programación que utilizan llaves ({}) para delimitar bloques de código, Python utiliza la indentación (espacios o tabulaciones al comienzo de una línea) para indicar bloques de código.
- La cantidad de espacios o tabulaciones utilizadas para la indentación debe ser consistente en todo el código. La práctica recomendada es usar 4 espacios para cada nivel de indentación.
- La indentación es obligatoria en Python y ayuda a que el código sea más fácil de leer y entender.

Ejemplo de estructura de un programa Python con indentación:

```python
  def greet(name):
      message = f"Hello, {name}!"
      print(message)
      name_input = input("Enter your name: ")
      greet(name_input)
```

En este ejemplo, las líneas indentadas dentro de la función greet forman un bloque de código. También se utiliza la función print() para mostrar un mensaje en la consola.

## 1.3.4 Líneas de continuación

- En Python, se pueden dividir expresiones largas en varias líneas utilizando el carácter de barra invertida () al final de una línea. También se pueden dividir expresiones dentro de paréntesis, corchetes o llaves sin necesidad de usar una barra invertida.
Ejemplo de líneas de continuación:

```python
# Usando barra invertida
  result = 1 + 2 + 3 \
          + 4 + 5

  # Usando paréntesis
  result = (1 + 2 + 3
            + 4 + 5)
```
