# Tipos de datos y variables

## 1.4.1 Tipos de datos básicos

- Python admite varios tipos de datos básicos, como números enteros (int), números de punto flotante (float), cadenas de caracteres (str) y valores booleanos (bool).
- Los números enteros son números sin decimales, como 42 o -5.
- Los números de punto flotante son números con decimales, como 3.14 o -0.001.
- Las cadenas de caracteres son secuencias de caracteres, como "Hello, World!" o 'Python'.
- Los valores booleanos representan verdadero (True) o falso (False) y son el resultado de expresiones de comparación o lógicas.

## 1.4.2 Operaciones básicas con tipos de datos

- Python admite operaciones aritméticas como suma (+), resta (-), multiplicación (*), división (/), división entera (//), módulo (%) y exponente (**).
- Con las cadenas de caracteres, se pueden realizar operaciones como concatenación (unir dos cadenas) utilizando el operador (+) y repetición de una cadena utilizando el operador (*).
- Se pueden realizar comparaciones entre valores utilizando operadores como igual (==), diferente (!=), mayor que (>), menor que (<), mayor o igual que (>=) y menor o igual que (<=).

## 1.4.3 Variables y asignación de valores

- Las variables en Python son etiquetas que hacen referencia a un valor en la memoria.
- Para asignar un valor a una variable, se utiliza el operador de asignación (=). Por ejemplo, `x = 42` asigna el valor 42 a la variable x.
- Las variables pueden almacenar valores de diferentes tipos de datos y se pueden reasignar en cualquier momento.
- Se pueden realizar operaciones con variables, como sumar dos variables, concatenar cadenas de caracteres almacenadas en variables, etc.

## 1.4.4 Conversión de tipos de datos

- Python permite convertir explícitamente entre diferentes tipos de datos utilizando funciones como int(), float(), str() y bool().
- Es importante tener en cuenta que no todas las conversiones son posibles o pueden tener resultados inesperados, como convertir una cadena de caracteres no numérica a un número entero.

Ejemplo de tipos de datos, variables y conversiones:

```python
  # Tipos de datos y operaciones básicas
  integer_value = 42
  float_value = 3.14
  string_value = "Hello, World!"
  boolean_value = True

  sum_result = integer_value + float_value  # Suma un entero y un flotante
  concatenated_string = string_value * 3   # Repite la cadena de caracteres 3 veces

  # Variables y asignaciones
  x = 10
  y = 20
  result = x + y

  # Conversiones de tipos de datos
  int_to_str = str(integer_value)  # Convierte el valor entero a cadena de caracteres
  str_to_float = float("3.14")      # Convierte la cadena de caracteres a punto flotante
```

Con estos conceptos, se pueden manejar diferentes tipos de datos y realizar operaciones básicas en Python. En la siguiente sección, se abordarán los operadores y expresiones en detalle.
