# Control de flujo

## 1.6.1 Condicionales (if, elif, else)
- Los condicionales permiten ejecutar bloques de código en función de si una condición dada es verdadera o falsa.
- La estructura básica de un condicional incluye la palabra clave `if` seguida de una condición y dos puntos (:). El bloque de código indentado a continuación se ejecutará si la condición es verdadera.
- Se pueden agregar condiciones adicionales con `elif` (abreviatura de "else if") y un bloque de código que se ejecutará si la condición anterior es falsa y la nueva condición es verdadera.
- Finalmente, se puede agregar un bloque de código `else` que se ejecutará si ninguna de las condiciones anteriores es verdadera.

Ejemplo de condicionales:

```python
age = 18

if age < 18:
    print("You are a minor.")
elif age >= 18 and age < 65:
    print("You are an adult.")
else:
    print("You are a senior citizen.")
```

## 1.6.2 Bucles (for, while)
- Los bucles permiten ejecutar un bloque de código varias veces.
- El bucle `for` se utiliza para iterar sobre una secuencia (por ejemplo, una lista o un rango) y ejecutar un bloque de código para cada elemento de la secuencia.
- El bucle `while` se ejecuta mientras una condición sea verdadera.

Ejemplo de bucles:

```python
# Bucle for con rango
for i in range(5):
    print(f"Value of i: {i}")

# Bucle for con lista
fruits = ["apple", "banana", "orange"]
for fruit in fruits:
    print(f"Current fruit: {fruit}")

# Bucle while
count = 0
while count < 5:
    print(f"Count value: {count}")
    count += 1
```

## 1.6.3 Control de bucles (break, continue)
- La palabra clave `break` permite salir anticipadamente de un bucle, deteniendo su ejecución.
- La palabra clave `continue` permite saltar a la siguiente iteración del bucle, omitiendo el resto del bloque de código actual.

Ejemplo de control de bucles:

```python
# Uso de break en un bucle while
count = 0
while True:
    if count >= 5:
        break
    print(f"Count value: {count}")
    count += 1

# Uso de continue en un bucle for
for i in range(10):
    if i % 2 == 0:
        continue
    print(f"Odd number: {i}")
```

El control de flujo es fundamental para crear programas que tomen decisiones y realicen acciones repetitivas. Con estos conceptos, se puede comenzar a construir programas más complejos en Python. En la siguiente sección, se abordarán las funciones y cómo definirlas y utilizarlas en programas.