# Funciones

## 1.7.1 Definición de funciones

- Las funciones son bloques de código reutilizables que realizan una tarea específica.
- Se definen usando la palabra clave `def` seguida del nombre de la función, paréntesis y dos puntos (:). Los argumentos de la función se especifican entre los paréntesis.
- El bloque de código indentado a continuación se ejecutará cuando se llame a la función.
- Las funciones pueden devolver un valor utilizando la palabra clave `return`.

Ejemplo de definición de funciones:

```python
def greet(name):
    return f"Hello, {name}!"
```

## 1.7.2 Llamada a funciones

- Para llamar a una función, se utiliza su nombre seguido de paréntesis y los argumentos requeridos separados por comas.
- El resultado devuelto por la función puede ser asignado a una variable o utilizado directamente en una expresión.

Ejemplo de llamada a funciones:

```python
greeting = greet("John")
print(greeting)
```

## 1.7.3 Valores predeterminados y argumentos con nombre

- Se pueden asignar valores predeterminados a los argumentos de una función, lo que permite que la función se llame sin especificar todos los argumentos.
- Los argumentos con nombre permiten llamar a una función especificando explícitamente el nombre del argumento y su valor, en lugar de depender del orden de los argumentos.

Ejemplo de valores predeterminados y argumentos con nombre:

```python
def greet(name, greeting="Hello"):
    return f"{greeting}, {name}!"

# Llamada con valor predeterminado
default_greeting = greet("Jane")
print(default_greeting)

# Llamada con argumento con nombre
custom_greeting = greet("Jane", greeting="Hi")
print(custom_greeting)
```

## 1.7.4 Funciones con número variable de argumentos

- Las funciones pueden aceptar un número variable de argumentos utilizando el operador de desempaquetado (*) para argumentos posicionales y el operador de desempaquetado doble (**) para argumentos con nombre.
- Los argumentos desempaquetados se reciben como una tupla (para argumentos posicionales) o un diccionario (para argumentos con nombre) dentro de la función.

Ejemplo de funciones con número variable de argumentos:

```python
def sum_all(*args):
    total = 0
    for num in args:
        total += num
    return total

result = sum_all(1, 2, 3, 4, 5)
print(result)

def display_info(**kwargs):
    for key, value in kwargs.items():
        print(f"{key}: {value}")

display_info(name="John", age=30, city="New York")
```

Las funciones son fundamentales para organizar y reutilizar el código en programas más grandes y complejos. Con estos conceptos básicos sobre funciones, se puede construir código modular y fácil de mantener en Python. En las siguientes secciones, se explorarán temas más avanzados como las clases y objetos, la gestión de excepciones y las bibliotecas estándar de Python.