# Frameworks de prueba: unittest y pytest

## 9.2.1 unittest

`unittest` es un framework de prueba de Python que forma parte de la biblioteca estándar. Permite escribir pruebas unitarias y de integración de forma estructurada y ofrece herramientas para ejecutar y reportar los resultados de las pruebas.

Algunas características clave de `unittest` incluyen:

- Estructura de pruebas basada en clases y métodos, similar a la de otros frameworks de prueba como JUnit.
- Soporte para la ejecución de pruebas en paralelo y en diferentes configuraciones.
- Posibilidad de crear funciones setUp y tearDown para preparar y limpiar el entorno de prueba antes y después de cada prueba.
- Asserts integrados para realizar comprobaciones durante la ejecución de las pruebas.

Ejemplo básico de una prueba unitaria con `unittest`:

```python
import unittest

def suma(a, b):
    return a + b

class TestSuma(unittest.TestCase):
    def test_suma(self):
        self.assertEqual(suma(1, 2), 3)

if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

## 9.2.2 pytest

`pytest` es otro framework de prueba popular en Python que no forma parte de la biblioteca estándar pero es fácil de instalar e integrar en tu proyecto. A diferencia de `unittest`, `pytest` adopta un enfoque más simplificado y flexible para escribir y ejecutar pruebas.

Algunas características clave de `pytest` incluyen:

- Estructura de pruebas basada en funciones, lo que permite escribir pruebas de manera más simple y concisa.
- Descubrimiento automático de pruebas basado en convenciones de nombres.
- Soporte para la ejecución de pruebas en paralelo y en diferentes configuraciones.
- Funciones de fixture para preparar y limpiar el entorno de prueba.
- Asserts integrados con mensajes de error detallados.

Ejemplo básico de una prueba unitaria con `pytest`:

```python
def suma(a, b):
    return a + b

def test_suma():
    assert suma(1, 2) == 3
```

Para ejecutar pruebas con `pytest`, simplemente ejecuta el comando `pytest` en la línea de comandos.

En resumen, tanto `unittest` como `pytest` son frameworks de prueba sólidos y versátiles que puedes utilizar para escribir pruebas unitarias y de integración en tus aplicaciones Python. Si bien `unittest` es parte de la biblioteca estándar y sigue una estructura basada en clases y métodos, `pytest` es una opción más moderna y flexible que se basa en funciones y convenciones de nombres para simplificar la escritura y ejecución de pruebas.