# Instalación y configuración de Flask

Flask es un microframework para el desarrollo web en Python que facilita la creación y el mantenimiento de aplicaciones web simples y complejas. En esta sección, aprenderemos cómo instalar y configurar Flask para comenzar a desarrollar nuestra aplicación web.

## 4.1.1 Instalación de Flask

Para instalar Flask, necesitarás tener instalado Python en tu sistema. Asegúrate de tener la versión adecuada de Python (3.x) antes de continuar. Luego, sigue estos pasos para instalar Flask:

1. Crear un entorno virtual (opcional pero recomendado): Un entorno virtual es un espacio aislado donde se instalan las dependencias de tu proyecto. Esto ayuda a evitar conflictos de versiones entre diferentes proyectos. Para crear un entorno virtual, ejecuta los siguientes comandos en tu terminal:

```bash
$ python3 -m venv venv
$ source venv/bin/activate # en Windows, usa 'venv\Scripts\activate'
```

2. Instalar Flask: Una vez que hayas creado y activado el entorno virtual, instala Flask utilizando pip:

```bash
(venv) $ pip install Flask
```

## 4.1.2 Configuración básica de Flask

Después de instalar Flask, sigue estos pasos para crear y configurar una aplicación Flask básica:

1. Crea un archivo llamado `app.py` en la raíz de tu proyecto. Este archivo contendrá el código principal de nuestra aplicación Flask.

2. Abre `app.py` y escribe el siguiente código:

```python
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def hello_world():
    return 'Hello, World!'

if __name__ == '__main__':
    app.run()
```

Este código crea una instancia de la clase Flask, define una ruta básica ("/") y su función asociada (hello_world), y finalmente ejecuta la aplicación si se ejecuta el script directamente.

3. Ejecuta la aplicación Flask: Para ejecutar la aplicación Flask, ejecuta el siguiente comando en tu terminal:

```bash
(venv) $ python app.py
```

Esto iniciará un servidor de desarrollo en el puerto 5000. Abre tu navegador y ve a http://localhost:5000 para ver tu aplicación Flask en funcionamiento. Deberías ver el mensaje "Hello, World!" en la página.

Ahora que hemos instalado y configurado Flask, en la siguiente sección aprenderemos más sobre los conceptos básicos de Flask, como rutas, vistas, plantillas y variables de contexto.