# Conceptos básicos de Flask: rutas, vistas, plantillas y variables de contexto

En esta sección, aprenderemos sobre los conceptos fundamentales de Flask que nos permitirán crear aplicaciones web más sofisticadas.

## 4.2.1 Rutas

- Las rutas en Flask son patrones de URL que se asocian con funciones de vista. Estas funciones de vista se ejecutan cuando un cliente solicita la URL correspondiente.
- En Flask, las rutas se definen utilizando el decorador `@app.route()`. Por ejemplo:

```python
@app.route('/hello')
def hello():
    return 'Hello, Flask!'
```

## 4.2.2 Vistas

- Las funciones de vista son las funciones de Python asociadas con rutas específicas. Estas funciones se encargan de procesar las solicitudes y generar las respuestas que se enviarán al cliente.
- Una función de vista puede devolver una cadena, un objeto de respuesta, una tupla (con información adicional sobre la respuesta) o un objeto WSGI callable.

## 4.2.3 Plantillas

- Flask utiliza el motor de plantillas Jinja2 para renderizar plantillas HTML dinámicamente. Esto permite separar la lógica de la aplicación de la presentación.
- Para utilizar plantillas en Flask, primero crea una carpeta llamada `templates` en la raíz de tu proyecto. Luego, coloca los archivos de plantilla HTML en esta carpeta.
- Para renderizar una plantilla, utiliza la función `render_template()` de Flask. Por ejemplo:

```python
from flask import render_template

@app.route('/template_example')
def template_example():
    return render_template('example.html')
```

## 4.2.4 Variables de contexto

- Las variables de contexto son variables que se pasan a las plantillas y se pueden utilizar para insertar contenido dinámico en las páginas HTML.
- Puedes pasar variables de contexto a una plantilla utilizando argumentos con nombre en la función `render_template()`. Por ejemplo:

```python
@app.route('/greet/<name>')
def greet(name):
    return render_template('greet.html', user_name=name)
```

En este ejemplo, la variable `name` se pasa como una variable de contexto llamada `user_name` a la plantilla `greet.html`. Luego, puedes acceder a esta variable en la plantilla utilizando la sintaxis de Jinja2:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Greet</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hello, {{ user_name }}!</h1>
  </body>
</html>
```

Con estos conceptos básicos en mente, estamos listos para explorar características más avanzadas de Flask, como el manejo de formularios y la validación de datos. En la siguiente sección, aprenderemos cómo trabajar con formularios en Flask y cómo validar los datos enviados por los usuarios.