# Autenticación y autorización en Flask

La autenticación y la autorización son aspectos cruciales de cualquier aplicación web. La autenticación se refiere a la verificación de la identidad de un usuario, mientras que la autorización se refiere a controlar el acceso a los recursos según los privilegios del usuario autenticado. En esta sección, aprenderemos cómo manejar la autenticación y la autorización en una aplicación Flask.

## 4.4.1 Flask-Login

Para manejar la autenticación, utilizaremos la biblioteca Flask-Login, que proporciona una manera fácil de gestionar las sesiones de usuario y proteger las vistas. Primero, instala Flask-Login:

```bash
(venv) $ pip install Flask-Login
```

## 4.4.2 Configuración de Flask-Login

Después de instalar Flask-Login, sigue estos pasos para configurarlo en tu aplicación Flask:

1. Importa las clases necesarias y crea una instancia de `LoginManager` en tu archivo `app.py`:

```python
from flask_login import LoginManager

login_manager = LoginManager(app)
```

2. Crea una clase de usuario que herede de `flask_login.UserMixin`. Esta clase debe implementar los métodos requeridos por Flask-Login, como `is_authenticated`, `is_active`, etc. Por ejemplo:

```python
from flask_login import UserMixin

class User(UserMixin):
    def __init__(self, id, username, password):
        self.id = id
        self.username = username
        self.password = password
```

3. Implementa una función `load_user` que tome un ID de usuario y devuelva una instancia de la clase de usuario. Registra esta función con el administrador de inicio de sesión utilizando el decorador `@login_manager.user_loader`. Por ejemplo:

```python
@login_manager.user_loader
def load_user(user_id):
    # Aquí, debes buscar al usuario en tu base de datos y devolver una instancia de la clase User.
    return User(user_id, 'example_username', 'example_password')
```

## 4.4.3 Proteger vistas

Con Flask-Login configurado, ahora puedes proteger tus vistas para que solo los usuarios autenticados puedan acceder a ellas. Utiliza el decorador `@login_required` para proteger una vista:

```python
from flask_login import login_required

@app.route('/dashboard')
@login_required
def dashboard():
    return 'Welcome to the dashboard!'
```

## 4.4.4 Iniciar y cerrar sesión

Para iniciar y cerrar sesión, utiliza las funciones `login_user()` y `logout_user()` de Flask-Login. Por ejemplo, puedes implementar una vista de inicio de sesión de la siguiente manera:

```python
from flask import request, redirect, url_for
from flask_login import login_user, logout_user

@app.route('/login', methods=['GET', 'POST'])
def login():
    if request.method == 'POST':
        username = request.form['username']
        password = request.form['password']
        
        # Aquí, debes verificar si el nombre de usuario y la contraseña son correctos y obtener el ID de usuario.
        user = User('example_user_id', username, password)
        
        if user is not None:
            login_user(user)
            return redirect(url_for('dashboard'))
        else:
            flash('Invalid credentials', 'danger')
    return render_template('login.html')

@app.route('/logout')
@login_required
def logout():
    logout_user()
    return redirect(url_for('home'))
```

Con estos conceptos en mente, has aprendido cómo manejar la autenticación y la autorización en Flask utilizando la biblioteca Flask-Login. Ahora puedes proteger tus vistas y controlar el acceso a ciertas áreas de tu aplicación web según las credenciales de los usuarios.