# Instalación y configuración de Django

Django es un potente framework para desarrollo web en Python que permite crear aplicaciones web de forma rápida y eficiente. En esta sección, aprenderás a instalar y configurar Django en tu entorno de desarrollo.

1. Instalación de Django:
   Para instalar Django, primero activa tu entorno virtual y utiliza pip para instalar el paquete 'django':

   ```bash
   (venv) $ pip install django
   ```

   Esto instalará la última versión de Django en tu entorno virtual.

2. Crear un proyecto Django:
   Una vez que hayas instalado Django, puedes crear un nuevo proyecto utilizando el comando `django-admin startproject`. Por ejemplo, para crear un proyecto llamado "myproject":

   ```bash
   (venv) $ django-admin startproject myproject
   ```

   Esto generará la siguiente estructura de directorios:

   ```
   myproject/
   ├── manage.py
   └── myproject/
       ├── __init__.py
       ├── asgi.py
       ├── settings.py
       ├── urls.py
       └── wsgi.py
   ```

3. Configurar la base de datos:
   Django viene con una base de datos SQLite por defecto. Para configurar la base de datos, abre el archivo `settings.py` y localiza la sección `DATABASES`. Asegúrate de que la configuración esté establecida correctamente:

   ```python
   DATABASES = {
       'default': {
           'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
           'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',
       }
   }
   ```

   Si prefieres utilizar otra base de datos como PostgreSQL o MySQL, puedes cambiar la configuración de la base de datos aquí.

4. Ejecutar el servidor de desarrollo:
   Django incluye un servidor de desarrollo integrado que puedes utilizar para probar tu aplicación web. Para iniciar el servidor de desarrollo, navega a la carpeta de tu proyecto y ejecuta el siguiente comando:

   ```bash
   (venv) $ python manage.py runserver
   ```

   Por defecto, el servidor de desarrollo se ejecutará en el puerto 8000. Puedes acceder a tu aplicación web visitando `http://127.0.0.1:8000/` en tu navegador.

Ahora has instalado y configurado Django en tu entorno de desarrollo. En la siguiente sección, aprenderás los conceptos básicos de Django, incluyendo modelos, vistas y plantillas.