# Conceptos básicos de Django: modelos, vistas y plantillas

Django sigue el patrón de diseño Modelo-Vista-Plantilla (MVT) para estructurar el código de la aplicación. A continuación, se describen brevemente estos componentes y cómo interactúan entre sí.

1. Modelos:
   Los modelos en Django representan la estructura de los datos en la base de datos y definen cómo se almacenan y recuperan. Los modelos son clases de Python que heredan de `django.db.models.Model`. Para cada modelo, puedes definir campos de datos utilizando clases de campos específicas de Django, como `CharField`, `IntegerField` y `DateField`. Django crea automáticamente tablas en la base de datos basadas en tus definiciones de modelos.

2. Vistas:
   Las vistas en Django son funciones o clases de Python que gestionan la lógica de la aplicación y devuelven una respuesta HTTP. Cada vista está asociada a una URL específica y se encarga de recibir una solicitud, procesarla y devolver una respuesta, que puede ser una página web renderizada, un archivo JSON u otro tipo de contenido.

3. Plantillas:
   Las plantillas son archivos de texto que definen la estructura y el diseño de las páginas web. Django utiliza el lenguaje de plantillas de Django (DTL) para combinar datos dinámicos con HTML estático. Puedes utilizar etiquetas, filtros y bloques de DTL para personalizar la presentación de tus datos.

Para ilustrar cómo funcionan juntos estos componentes, considera el siguiente ejemplo de una aplicación de blog en Django:

1. Primero, define un modelo `Post` en `models.py`:

```python
from django.db import models

class Post(models.Model):
    title = models.CharField(max_length=200)
    content = models.TextField()
    pub_date = models.DateTimeField(auto_now_add=True)

    def __str__(self):
        return self.title
```

2. A continuación, crea una vista en `views.py` que muestre todos los posts del blog:

```python
from django.shortcuts import render
from .models import Post

def post_list(request):
    posts = Post.objects.all().order_by("-pub_date")
    return render(request, "blog/post_list.html", {"posts": posts})
```

3. Crea una plantilla `post_list.html` en la carpeta `templates/blog`:

```html
{% extends "base.html" %}

{% block content %}
    <h1>Blog Posts</h1>
    <ul>
    {% for post in posts %}
        <li>
            <h2>{{ post.title }}</h2>
            <p>{{ post.content|truncatewords:30 }}</p>
            <p>Published on {{ post.pub_date|date:"F j, Y" }}</p>
        </li>
    {% endfor %}
    </ul>
{% endblock %}
```

4. Por último, crea una URL en `urls.py` que asocie la vista `post_list` con la ruta deseada:

```python
from django.urls import path
from . import views

urlpatterns = [
    path("", views.post_list, name="post_list"),
]
```

En este ejemplo, los modelos definen la estructura de los datos de los posts del blog, las vistas procesan las solicitudes y recuperan los posts de la base de datos, y las plantillas definen cómo se muestran los posts en la página web. Los archivos `urls.py` conectan las vistas con las rutas URL