
# Formularios y validación de datos en Django

Los formularios en Django son una herramienta poderosa para manejar la entrada del usuario, validar los datos y procesarlos. En esta sección, aprenderás a crear y utilizar formularios en Django para gestionar la entrada del usuario.

1. Crear un formulario:
   Para crear un formulario en Django, primero crea una nueva clase que herede de `django.forms.Form` o `django.forms.ModelForm`. Por ejemplo, para crear un formulario de contacto, define una clase `ContactForm` en `forms.py`:

```python
from django import forms

class ContactForm(forms.Form):
    name = forms.CharField(max_length=100)
    email = forms.EmailField()
    message = forms.CharField(widget=forms.Textarea)
```

2. Utilizar el formulario en una vista:
   Para utilizar el formulario en una vista, primero crea una instancia del formulario y pásala al contexto de la plantilla. Luego, procesa la entrada del usuario cuando el formulario se envía mediante una solicitud POST. Por ejemplo, en `views.py`:

```python
from django.shortcuts import render
from .forms import ContactForm

def contact(request):
    if request.method == "POST":
        form = ContactForm(request.POST)
        if form.is_valid():
            # Procesar los datos del formulario aquí
            pass
    else:
        form = ContactForm()

    return render(request, "myapp/contact.html", {"form": form})
```

3. Renderizar el formulario en una plantilla:
   En la plantilla, utiliza las etiquetas de formulario de Django para renderizar el formulario y sus campos. Por ejemplo, en `contact.html`:

```html
{% extends "base.html" %}

{% block content %}
    <h1>Contact Us</h1>
    <form method="post">
        {% csrf_token %}
        {{ form.as_p }}
        <button type="submit">Send Message</button>
    </form>
{% endblock %}
```

4. Validar los datos del formulario:
   Django realiza automáticamente la validación de los datos del formulario en función de los campos y sus atributos. Si es necesario, puedes agregar validación personalizada sobrescribiendo el método `clean_<fieldname>` en la clase del formulario:

```python
class ContactForm(forms.Form):
    # ... Campos del formulario ...

    def clean_email(self):
        email = self.cleaned_data["email"]
        if "example.com" in email:
            raise forms.ValidationError("Email addresses from example.com are not allowed.")
        return email
```

En este ejemplo, hemos creado un formulario de contacto básico en Django, lo hemos integrado en una vista y lo hemos renderizado en una plantilla. Además, hemos agregado una validación personalizada para el campo de correo electrónico. Los formularios de Django facilitan el manejo y procesamiento seguro de los datos del usuario en tu aplicación web.