# Autenticación y autorización en Django

Django proporciona un sistema de autenticación y autorización integrado que permite gestionar usuarios, permisos y sesiones fácilmente. En esta sección, aprenderás a utilizar las funciones de autenticación y autorización en tu aplicación Django.

1. Usuarios y grupos:
   Django viene con un modelo de usuario incorporado (`django.contrib.auth.models.User`) y un modelo de grupo (`django.contrib.auth.models.Group`). Estos modelos se utilizan para representar usuarios y grupos de usuarios en la aplicación. Los usuarios pueden tener permisos individuales y pertenecer a grupos, y los grupos pueden tener permisos asignados a nivel de grupo.

2. Autenticación:
   La autenticación es el proceso de verificar la identidad de un usuario. Django proporciona funciones de autenticación como `authenticate` y `login` para facilitar la autenticación de los usuarios. Por ejemplo, para autenticar a un usuario en una vista de inicio de sesión:

```python
from django.contrib.auth import authenticate, login
from django.http import HttpResponseRedirect

def user_login(request):
    if request.method == "POST":
        username = request.POST["username"]
        password = request.POST["password"]
        user = authenticate(request, username=username, password=password)

        if user is not None:
            login(request, user)
            return HttpResponseRedirect("/dashboard/")
        else:
            # Mensaje de error si la autenticación falla
            pass

    # Renderizar la plantilla de inicio de sesión aquí
```

3. Autorización:
   La autorización es el proceso de determinar si un usuario tiene permiso para realizar una acción específica. Django proporciona decoradores como `permission_required` y `user_passes_test` para controlar el acceso a las vistas. Por ejemplo, para restringir el acceso a una vista a usuarios con permiso para cambiar posts:

```python
from django.contrib.auth.decorators import permission_required
from django.shortcuts import render

@permission_required("blog.change_post")
def edit_post(request, post_id):
    # Lógica para editar un post aquí
```

4. Proteger las plantillas:
   En las plantillas, puedes utilizar etiquetas y filtros de autenticación para controlar el contenido que se muestra a los usuarios en función de su estado de autenticación y permisos. Por ejemplo:

```html
{% if user.is_authenticated %}
    Welcome, {{ user.username }}!
    {% if user.has_perm("blog.change_post") %}
        <a href="{% url "edit_post" post.id %}">Edit Post</a>
    {% endif %}
{% else %}
    <a href="{% url "user_login" %}">Log in</a>
{% endif %}
```

En esta sección, has aprendido cómo utilizar las funciones de autenticación y autorización de Django para proteger tu aplicación web y controlar el acceso a sus recursos. Django proporciona una gran cantidad de herramientas para facilitar la implementación de sistemas de autenticación y autorización seguros y eficientes.